# [Анализ продуктового портфеля электроинструмента](ABC.ipynb)

## Описание проекта
Необходимость анализа и пересмотра продуктового портфеля вызвана ужесточением санкционного режима, снижением общего благосостояния возможного потребителя и, как следствие, изменений на рынке.

### Цели проекта
В качестве аналитика проекта было необходимо подготовить рекомендации для повышения прибыльность направления.
В моём распоряжении есть данные по спросу на изделия, а также их рентабельность.
Для выполнения проекта необходимо:
* сформировать продуктовую матрицу электроинструмента
* определить ценность каждого изделия
* проанализровать полученные результаты
* подготовить рекомендации по развитию направления электроинструмента

### Выводы по проекту
* Влияние МД1-11Э сложно переоценить
* Лобзики и болгарки, по большей части, убыточны
* Наибольшую ценность приносят миксеры, бороздоделы и фрезерные машины

### Общие рекомендации
* МД1-11Э - топовое изделие, но находиться в зависимости от одного изделия достаточно рисковано. Необходимо иметь хотя бы три изделия со сравнимой ценностью.
* Определить технические тенденции для объяснения общей низкой ценности лобзиков и болгарок.
* Повысить цену на лобзики ПМ3-600Э, ПМ4-700Э, ПМ5-720Э, что позволит снизить спрос и повысить рентабельность изделий, что, в свою очередь, позволит кратно повысить ценность.
* На изделия с высокой рентабельностью (Б3-40, Б4-70, МД3-12Э) рассмотреть снижение цены по некоторым каналам сбыта, чтобы понять эластичность спроса, возможно через объявление скидочных кампаний. На основании полученных результатов определить дальнейший путь для данных изделий. Второе изделие по спросу, МФ3-1100Э, является вторым и по ценности. Возможно ли за счёт запасов рентабельности поднять спрос?
* Учитывая низкие показатели продаж у новых изделий, более активно поддерживать продвижение новых изделий на рынок. 
* Рассмотреть возможность освоения высокорентабельных, но нишевых изделий, так называемой "техники специального назначения".
